اینجا قم است شبکه‌ی معارف صدای جمهوری اسلامی ایران.
بسم‌الله الرحمن الرحیم، اللهم صلح علی محمد و آل محمد.
شنوندگان گرامی سلام، شب خیلی دعوت می‌کنم با این بخش خبری همراه باشید.
آغاز اجرای توافقاتش‌بس میان رژیم سهیونیستی و نیروهای مقاومت فلسطینی.
رسانه‌های رژیم سهیونی از آغاز اجرای توافقاتش‌بس بین این رژیم و جنبش هماز از ساعت دوازده امروز به وقت محلی خبر دادند.
اما نخست‌وزیر رژیم سهیونی گفته توافقاتش‌بس پس از موافقت کابین این رژیم اجرایی می‌شود.
حماس و رژیم سهیونی دیشب در مذاکراتی که با میانجی‌گری آمریکا، قطر، مصر و ترکیگر در شرم‌الشیخ مصر برگزار شد، بر سر پایان تجاوز اشغالگران به نوار قزه توافق کردند.
حماس اعلام کرد مرحله‌ی اول توافق شامل تبادل استرای زنده‌ی سهیونی در مقابل دو هزار اسیر فلسطینی، عقب‌نشینی ارتش رژیم اشغالگر از برخی مناطق و ارسال کمک‌های انسانی به نوار قزه است.
گفته می‌شود قرار است مبادره‌ی استرا یک‌شنبه یا دوشنبه پیش او انجام شود.
اسم اثریش وزیر دارایی رژیم سهیونیستی متعی شد بعد از بازگشت استرا، عملیات برای نابودی حماس باید از سر گرفته شود.
این جنبش از امریکا و کشورهای زامین آتش‌بس‌خواست رژیم اشغالگر را ملزم به اشرای کامل مفاد تهوت کنند و اجازه ندهند تهوتات خود را نقص کنند.
تردیدها درباره‌ی واقعی بودن طرح آتش‌بس در قزه.
در شرایطی که در طرح ترامپ برای آتش‌بس در قزه هیچ صحبتی از دو سال نسل‌کشی جنایات رژیم سهیونیستی نشده سخنگوی کیفری دیوانه بین‌المللی ادام کرد، حکم بازداشت سران رژیم سهیونیستی به علت جنایت جنگی و نسل‌کشی به قوت خود باقی است.
تردیدها درباره‌ی واقعی بودن طرح آتش‌بس ترامپ و دوام آن در قزه.
در شرایطی که رئیس‌جمهور آمریکا وانمود می‌کند به دنبال آتش‌بس دائمی در قزه است، در محافل رسانه‌ی آمریکا نسبت به واقعی بودن این ادعا ناباوری و تردید وجود دارد.
صحبت‌های راوی گراوال، سردبیر نشیه‌ی آمریکای فارن‌پالیسی در این باره.
این یک آتش‌بس واقعی نیست و اسرائیل قطعاً بازحمله خواهد کرد و بازشاهد افزایش کشتار مردم قزه خواهیم بود.
آنچه باعث شد الان شاهد مطرح شدن آتش‌بس از سوی دولت آمریکا باشیم، افزایش فشار افکار عمومی و اعتراض‌هایی است که دو سال است از سوی مردم اروپا و آمریکا بر ضد نسل‌کشی در قزه وجود دارد.
گیلن گرینوالد
فعال حقوقی و رسانه‌ای آمریکایی معتقد است که دولت آمریکا در این دو سال، همدست و شریک رژیم سهیونیستی در جنایاتش بر ضد مردم قزه بوده است.
بنابراین تلاش ترامپ برای بازی کردن در نقش یک میانجی، میان هماس و این رژیم، باورپذیر نیست در شرایطی که در طرح ترامپ هیچ اشاره‌ای به موضوع نسل‌گشی در قزه نشده است.
سخنگوی دیوان کیفری بین‌المللی در لاهه بر ضرورت اجرای حکم بازداشت سران رژیم سهیونیستی به علت ارتکاب جنایات جنگی و نسل‌گشی در قزه تأکید کرد.
در این حال سخنگوی سازمان ملل هم از ادامه حملات و کشتار رژیم سهیونیستی در قزه در روزهای اخیر و همزمان با طرح مسئله آتش‌بس از سوی دولت آمریکا انتقاد کرد.
استفان دجاریک سخنگوی سازمان ملل.
متأسفانه حملات نظامی اسرائیل در شهر قزه ادامه داشته و وضع وخیم انسانی را در قزه حتی خطرناک‌تر از قبل کرده است.
همین الان بسیاری از مردم بدلین ناامنی قادر به ترک شمال قزه نیستند. در فضای باز می‌خوابند و گرفتار کم بوده شدید قزا و سرپناه هستند.
سازمان ملل در گزارش جدید خود هوشدار داد که دست کم صد و هفتاد هزار نفر در قزه در نتیجه‌ی حملات رژیم سهیونیستی مدتهاست دچار آسیب‌های جدی و جراحت‌های شدید شده‌اند.
اما به علت فروپاشی کامل نظام بهتاشت و درمان در قزه به هیچ‌وجه امکان رسیدگی و مداوای آنان وجود ندارد.
علیرجوی، خبرگزاری صداوسیمان، سازمان ملل متحد، نیورک.
دادگاه لاهه اعلام کرد احکام بازداشت نتانیاهو و گالاند، وزیر جنگ اسبق رژیم سهیونیستی فعال هستند.
فادی عبدالله سخنگوی دیوانه کیفریه بین‌المللی گفت فشارها و تحریم‌های آمریکا من از انجام وظیفهٔ این نهاد غذایی در اجرای احکام بازداشت مقام‌های رژیم سهیونیستی نشده است.
ابدالله حفظوت فلسطین صلاحیت رسیدگی به جرایم ارتکابی اسرائیل را در خاک خود به دیوانه کیفریه بین‌المللی اعطا کرده است.
آز در ماه سال گذشته دادگاه لاهه حکم بازداشت نتانیاهو و گالاند را به دلیل ارتکاب جنایات جنگی در غذایه صادر کرد.
مردم پاریس در حمایت از اعزام کشتی‌های انسان‌دوستانه به غذایه در میدان جمهوری این شهر تجمع کردند.
در این تجمع، سرنشینان کشتی‌های انسان‌دوستانه اعلام کردند برای کمک به مردم غذایه، سازماندهی کشتی‌ها و ارسال کمک‌های انسان‌دوستانه را از سر می‌گیرند.
آنان که از فرانسه عازم غذا شده بودند پس از توقیف کشتی‌های سمود به این کشور بازگردانده شدند.
اقدام نمادین آنها همزمان با عزیمت کشتی‌های انسان‌دوستانه از کشورهای دیگر با هدف شکستن محاصره‌ی غذایه و باز کردن مسیر امداد به مردم این منطقه انجام شده بود.
تجمع‌کنندگان در میدان جمهوری پاریس نیز با اعلام حمایت از غذایه پایان نصب کشید توقف حمایت غرب از رژیم سهیونیستی و آزادی فلسطین را فر یاد زدند.
آنها تأکید کردند ادعای به رسمیت چناختن دولت فلسطینی همزمان با ارسال سلاح برای رژیم سهیونیستی تنها فریب افکار عمومی است.
صدها کودک پاکستانی با در دست داشتن پرچم‌های فلسطین در مقابل مسجد فیصل در اسلام‌آباد پایتخت این کشور تجمع کردند.
این کودکان با سردادن شعارهایی در حمایت از مردم مظلوم غزه خواستار پایان فوری حملات رژیم سهیونیستی به مردم غزه شدند.
در اسلام‌آباد پایتخت پاکستان هزاران کودک با در دست داشتن پرچم‌های فلسطین و شعارهایی در حمایت از مردم مظلوم غزه در مقابل مسجد فیصل گرده هم آمدند.
این برنامه به عنوان راه‌پیمایی کودکان برای غزه از سوی جماعت اسلامی پاکستان برگزار شد.
ما آمدیم تا صدای کودکان فلسطینی باشیم کودکانی که زیر بمباران زندگی می‌کنند و حتی چیزی برای خوردن ندارند.
کودکان شرکت‌کننده با لباس‌های فلسطینی و پلاکارت‌هایی با مضامین همبستگی اسلامی خواستار پایان فوری تجاوز رژیم سهیونیستی و عمایت عملی امت اسلامی از مردم غزه شدند.
در دو سال گذشته ظلم بزرگی در حق مردم فلسطین به ویژه کودکان اون روا داشته شده است. ما آمدیم تا بگوییم که ما حامیه فلسطین هستیم.
ما امروز فقط برای اعلام همبستگی با کودکان فلسطینی در این تجمه حصول فیدا کردیم، ما باید همه‌ی کالاهای اسرائیلی را تحریم کنیم.
مسئولین این راهپیمایی اعلام کردند هدف از برگزاری چنین برنامه‌های تقویت روحیه‌ی مقاومت و بیداری در میان نسل جدید است.
امروز بیش از هفتاد هزار کودک فلسطینی در غزه آسیب دیدند. ما می‌خواهیم کودکانمان از همین سند یاب بگیرند که ظلم ستیزی بخشی از ایمان است و سکوت در برابر جنایت خیانت به انسانیت است.
در این تجمه اعلام شد حمایت از فلسطین بخشی از سیاست اصولی مردم پاکستان است و این همبستگی مردمی تا پایان اشغالگری ادامه خواهد داشت.
اینجا اسلام‌آباد از جایی که صدای کودکان پاکستانی پژواکی از فریاد کودکان مظلوم غزه را به گوش جهانیان می‌رساند مجید حاشمی خبرگزاری صدا و سیما اسلام‌آباد.
همچنان شنونده‌ی بخش خبری جهان اسلام شبکه‌ی رادیویی معارف هستید. ممنوعیت تجارت تسلیحات با رژیم سهیونیستی در اسپانیا قانونی شد.
مجلس اسپانیا قانونی را تصویب کرد که هرگونه تجارت صلاح میان مادریت و تلاویو را ممنوع می‌کند.پیش از این وزارت دفاع اسپانیا قرارداد هفتصد میلیون یورویی با شرکت سهیونیستی البریت سیستم را برای خرید سامانه‌ی توپخانه‌ای لغو کرده بود.این وزارتخانه همچنین قرارداد خرید موشک‌های ضد تانک از شرکت رافائل به ارزش دویست و هشتاد و پنج میلیون یورو را تعلیق
کنایه برقع و نقاب در اماکن عمومی ارائه کرد.به گزارش رایترز این لایحه که توسط قانون‌گذاران حزب نخواست‌وزیر ایتالیا به پارلمان ارائه شده است روبنده‌ای که صورت را می‌پوشاند در تمام اماکن عمومی مدارس، دانشگاه‌ها، مغازه‌ها در سر و سر ایتالیا را ممنوع می‌کند.گزارش‌های اسلام‌هراسی در اروپا نشان می‌دهد اکثریت غریب به اتفاق قربانیان این جرایم، زنان
از سویه‌ی نهاد بیست و چهار درصد مربوط به مردان و هفتاد و شش درصد مرتبط با زنان مستلمان بوده است.طرح ممنوعیت هجاب برای معلمان در سوئیس با مخالفت برخی جریان‌های سیاسی مواجه شد.منتقدین این طرح معتقدند هدف از ارائه این طرح توسط حزب مردم سوئیس، افزایش تبعیض علیه زنان مستلمان است.برخی احساب چپ‌گرای سوئیس با انتقاد از این طرح
اعلام کردند اگر قرار است هجاب ممنوع شود، نمودهای مسیحی مانند صلیب نیز باید برای تضمین برابری ممنوع شوند.با سفر هیئت گردشگری ایران به اراغ نخستین تفاهمنامه‌ی افزایش ده میلیونی گردشگران دو کشور در بغداد امضا شد.این اقدام گامی در جهت افزایش پیوند دو ملت ایران به اراغ از طریق سفرهای زیارتی و گردشگری است.با حضور نمایندگان ده‌ها شرکت گرد
در بغداد، تفاهمنامه‌های همکاری میان وزارت گردشگری ایراغ و بخش خصوصی دو کشور به امضا رسید.این تفاهمنامه‌ها با هدف گستریش تهاملات گردشگری، تسهیل سفر از آیران و افزایش تبادل گردشگر میان ایران و اراغ منعقد شد.حافقت رسیه هیئمزار.گردشگری در واقع رسالتی برای پیوند ملت‌ها است.وزارت گردشگری ایراغ در توسعه این بخش تأکید دارد
کشور همسایه ما اراغ بیش از پنجاه درصد سهم گردشگری ما را تأمین می‌کند و متقابلا ما هم همین‌جور و باید اولویت اول با کشورهای منطقه‌ی خودمان باشد.در سال گذشته و بر اساس آمار بیش از سه و نمیلیون گردشگر ایراغی به ایران سفر کردند.اما آیا این رقم با عمق پیوند دو ملت تناسب دارد؟تو سه سال آینده امید داریم که این تعداد به پنج میلیون نفر افزش بده کند
همایت و تسهیل‌گری هست از بخش خصوصی.مجلس سور اسلامی با تصویب برنامه توسعه هفتمان کشور هدف‌گذاری که کرده ما باید در افق هزار و چهارصد و هشت به پونزده میلیون گردشگر برسیم.و ظرفیت کشور ایراغ برای اعزام گردشگر و ظرفیت ایران برای اعزام گردشگر به ایراغ در کنار زیارت‌های مذهبی که ما داریم که از معلفه‌های مرتوجه مجلس سور اسلامی
در اراغ بیش از هزار و سیصد شرکت گردشگری فعال است.جالب است بدانید بسیاری از آنها از ده‌ها اثر تاریخی و باستانی ایران بی‌اطلاعنده.اما سفیر جمهوری اسلامی ایران در بغداده و رایزن فرهنگی با تشویه جزئیات به میزبانانان اراغی بیست و هفت اثر تاریخی و فرهنگی ایران را معرفی کردند.آثاری که برای خیلی از فعالان گردشگری جالب و قابل توجه بود.هیئ
به آخرین خبر این بخش، نمایشگاه بین‌المللی جهان قرآن مسکو با استقبال گسترده بازدیدکنندگان روبرو شد.چندین شهر دیگر روسیه پس از برپایگ این نمایشگاه در مسکو، ساراتوف، سارانس و کازان، خواهان برگزاریان در شهرهای دیگر شدند.آثار تاریخی، فیلم‌ها، فالیت‌های آموزشی و تجربیات واقعیت مجازی برای معرفی قرآن در این نمایشگاه در معرض بازدید برقیق‌ها
در پایان با آگاهی‌تان می‌رسانم فردا جمعه هجدهم مهر هزار و چهارصد و چهاره هجریه شمسی برابر است با هفدهم ربیستانی هزار و چهارصد و چهل و هفته هجریه قمری و دهم اکتوبر دو هزار و بیست و پنج میلادی نیمه‌شب شرعی امشب افاق قوم بیست و سه و سیزده دقیقه از آن صبح فردا چهار و چهل و شش دقیقه و چهل و آفتاب ساعت شش و هشت دقیقه خواهد بود شنوندگان نگر
و از حضور شما خداحافظی می‌کنم شب خیل
از شیدایی نوشتیم از شب و آن آن رفتیم به سمت صبح شورانگیز فردا
اینا فتحنا نجات فردا
سلطان گنزده‌ی مهر نقشه‌ای با دقت‌پراهی شده‌ی دشمن را باطل کرد
دشمن را باطل کرد
اینا فتحنا نجات فردا
می‌رسیمین‌ها از خوابی خودشان دفاع می‌کنند
دفاع آنها مشروع است، کمک به آنها هم مکنوع است
امروز کاری که در قزه دارد انجام می‌گیرد از دو طرف در اوج است
از لحاظ جنایت و خباصت و وحشی‌گری و خونخواری در اوج
آن طرف هم در اوج است، این صبر بی‌نظیر، این ایستادگی مردم
قبضهٔ قهرمان در دومین ساگرد مریات توفان‌الاخساد ایمنی پوشاری ستونیسم را فروپاشید
و قصد این‌ها از پیروزی مقاومت آواز شد را دیمایی بشارت نثر در حمایت از ملت مقاوم و قهرمان فلسطین
جنبه، عشق مگرمان
پس از اقامهٔ نماز جمعه در سرآسر تهران و در تهران از دانشگاه تهران به سامت میرام انقلاب برگزار خواهد شد.
شورای هماهنگی تبلیغات اسلامی.
خوشا خوشا بر من که امشب خلوتی دارم
سرآپاش و غم و شورایی که امشب دعوتی دارم.
خدای عالم به بنده‌اش می‌گوید یادم بکن یادت می‌کند.
خدایا خود نمی‌جویم کلامی را بتواند بیان سازد گناهم را.
شما هر گناهی را که ترک می‌کنید هر لذت حرامی که زیر پا می‌گذارید یک قدر به خدا بزیک می‌شوید.
کنون این درد و درمانه.
اونی که انسان را از تزلزل بیرون می‌آورد کنون ذهن خدا ناد خدا.
اگر اشکی نوایی ناله‌ای داری.
به سرشوری شریع افسانه‌ای داری.
گناه‌آلود خود بگذشته‌ای داری.
در این وادی اگر گم‌گشته‌ای داری.
بخوان مرا من من نزدیک هستم و مکیک هست.
بیا امشب سرشکی می‌فشان.
حالی کن از شوق پشیمانی.
که از دریای بی‌هست را هده.
التاف یزدانی.
بگردد قطرهای ما را.
ز رحمت.
امشب ارزانی.
شب جمعه، شب ذکر و دعا و مناجات.
و شما همراهان خوب رادیو معارف و همراهان در این لحظات دقایق آماده‌اید تا با هم زمزمه‌ی دعای کمیل را داشته باشیم.
همراه با دل‌های خداجوی شما این ابیات زیبا را که از مولایمان امیرمؤمنان علی‌الکسلام به ما رسیده زمزمه خواهیم کرد.
چقدر خوب است در حق همدیگر دعا کنیم به یاد هم باشیم.
آن‌هایی که توفیق زمزمه و مناجات را در شب مغفرت و آموزش به دست می‌آورند دعا کنند برای همه‌ی مسلمانان، همه‌ی گرفتاران، همه‌ی کسانی که مریض دارند، همه‌ی کسانی که در زندگی‌شانی مشکلی دارند با دعای شما مؤمن خداجو در زمزمه‌ی این دعای عاشقانه و عارفانه انشاالله حاجت روا بشند.
شب پر برکت و نورانی شب جمعه‌ای.
شب جمعه است خدایا زمزمه‌ی ما سخنان عنی و بارگاه تو بارگاهه امید و حاجت روا ایز دستان خویش را به سوی آسمان کرمت بلند می‌کنیم و گوهر جانمان را به کلام مولا مؤثر می‌سازیم و دعای شریف کمیل را در برنامه مهراب دل زمزمه می‌کنیم با صدای حاج حمید رمزان‌پور.
الله المصل عظیم حمد و آل محمد.
محمدی او و اهل محمدی او
بسم الله الرحمن الرحیم
اللهم انی از علوک به رحمت جلتی وسعت کل شیر و به قوت جلتی غر تبها کل شیر
و خذ علها کل شیر و ذل لها کل شیر
و به جبروت کلتی غلب تبها کل شیر و به عزت کلتی لایق و موله‌ها شیر
و به عزمت کلتی ملعا شیر و به عزت کلتی غلب تبها کل شیر
کل شیر و به سلطان کلتی علا کل شیر و به وجه کلباقی بعد فنای کل شیر و به اسماع کلتی ملعات ارکان کل شیر و به علم کلتی اخاطه
به کل شیر و به نور وجه کلتی اضاع لهو کل شیر اولین و یاخر آخرین
اللهم اغفر لی از ذنوب التی تحت کل عصب
اللهم اغفر لی از ذنوب التی تنزل و نقم
اللهم اغفر لی از ذنوب التی تغیر و نعم
اللهم اغفر لی از ذنوب التی تحقص و دعا
اللهم اغفر لی از ذنوب التی تنزل و نقمه
اللهم اغفر لی کل ذنب اذنب تو و کل خطیئت اخطاطها
اللهم منی اتقربو الی کب ذکرک
و اصدشو به کب او کنو الی نفسک
و اصانو کب جود کلتو نیانی من قربک
و انتو ذهنی شکرک
و انتو لحمنی ذهنی من قربک
کرک اللهم این نیست علوکر سوال خوازن متقلل خواشه انت و سامحنی و ترحمنی و تجعلنی به قسم کرازی انقال آبو و فی جمعی الاحوال متواضعه
اللهم وصلو که سوال منشتت در فاقتو و انزل بکرم در شدائد حاجت و عظم فی ماهندکر رغبتو
اللهم عظم سلطانوک و علا مکانوک و خفیه مکروک و ظهر امروک و غلب قهروک و جرت قدرتوک و لایمکن الفرارو من حکومتنک
اللهم علا اجدول ذنوبی خافران و لال قبائحی ساطران و لال شیء من عملی القبیخ بالحسن مبدلا غیرک لا اله الا اند سبحانکه و بحمدک
ولمتو نفسی و تجرتو به جهلی و سکنتو الی قدیم ذکر کهلی و منن کهلی
اللهم مولای کم من قبیحین سطرتر و کم من فادهین من البلائ اغل‌زر چقدر کارهای زشت مرا تو بوشندی آبرو مو نبردی یا سطار العیوب
اگر مردم از بلال و نافرمانی‌های من با خبر می‌شدند تو صورتم نگاه هم نمی‌کردند مولای من
کم من قبیحین سطرت زد و کم من فادهین من البلائ اغل‌زد چقدر بلای سنگین می‌خواست بر من نازل بجود
و تو بلا را از من دور کردی یاالله یاالله و کم من مجروح دفعتن و کم من صلاح جمیل لسته اهلا لهو نشرتن
اللهم اعظم بلایی و عفرت بی‌سوءحالی و قصرت بی‌اعمالی و قعدت بی‌اقلالی و هوسنی نفعی بعد و عملی
و خدعتن دنیا به غرورها و نفسی به جنایتها
و بتالی یا سیدی فصل و جعبه ازت که لایجباً شدین سو و عملی و فعالی
و لا تفضحنی به خفیه مطلعت علیه منصری و لا تاجلنی به لغوبت علام و عمل توفی خلواتی منصور فعلی بساطی و دوام تفریطی و جهالتی و کثرت شباتی و غفلتی
و کن اللهم به عزت کلیفی کلل احوال رئوفا و علیه فی جمعی الامور عطوفا الهی و ربی ملی غیران
اسعل او گژ و ذری و نظر بی‌امری الهی و مولای اجرایت علیه حکمن اتباد و فیه هوا نفسی ولمهتر از فیه من تزیینا دویی فقررنی به ما اهوا و اسعد او علیه سال کلقظان